Perdóname.
Perdóname por pecar con Samuel Dolson.
Fue la serpiente la que me tentó.
Es nuestro secreto, Naomi.
BASADA EN LA NOVELA DE SARAH PERRY
LA SERPIENTE DE ESSEX
Buenos días, doctor.
¿Cómo está el paciente? ¿Alguna novedad?
Solo haga lo que le diga.
Señora Seaborne.
He venido lo antes posible.
"Recuérdame cuando haya marchado lejos,
muy lejos, hacia la tierra silenciosa,
cuando mi mano ya no puedas sostener".
Señor, ¿puedo examinarle?
Está progresando.
Pero si opero inmediatamente,
es un procedimiento muy simple.
Mi intención es partir de este mundo
tal como llegué.
Sin cicatrices.
Si no le opero, morirá.
Tiene la garganta obstruida.
Con su consentimiento,
podría darle un sedante fuerte.
¿Qué? ¿Le operará sin su permiso?
Lo lamento.
¿Puedo quedarme contigo?
Claro que sí.
Tienes que descansar, Cora.
Estás temblando.
Frankie.
Tu padre ha muerto.
¿Estás triste?
Pero no lloras.
Lo siento mucho, Frankie.
Querida Cora, lo siento mucho.
Avísame si puedo ayudarte en algo.
Lo haré. Gracias, Charles.
- Gracias por venir, doctor Garrett.
- Yo no puedo ofrecerle nada.
Deberíamos irnos.
Buscaré un carruaje.
No quiero ir en carruaje.
¿Caminamos?
Quiero ir en metro.
¿Me lo llevo a casa?
Ven.
Lo que me gustaría de verdad es
dar un larguísimo paseo.
¿Me acompaña?
Desde luego.
Estamos siguiendo el curso del río.
Está bajo nuestros pies.
Antes las anguilas nadaban
a contracorriente hasta aquí
desde el mar de los Sargazos.
Venían para criar.
Ahora, en vez de barro y juncos,
solo encuentran hierro y hormigón.
No hay nada malo
en el hierro y el cemento.
¿Qué?
La historia natural es mi pasión,
doctor Garrett.
Escuche. Se puede oír el río.
Mi marido siempre me compraba joyas.
Ojalá me hubiera dejado operarlo.
¿Qué se siente al operar un cuerpo vivo?
No. Tengo curiosidad. Eso es todo.
Es emocionante.
Terrorífico.
Cada operación es un acto de fe.
Es un acción arriesgada, señora Seaborne.
Suena fascinante.
Me gustaría mucho descubrir más sobre eso.
¿Cómo te sientes?
Rara.
Todos los amigos de Michael...
He ido a dar un paseo
con el doctor Garrett.
Hemos hablado sin parar.
¿Ha estado mal?
No.
Ahora eres libre, Cora,
para hacer nuevos amigos, para explorar.
Has estado recluida demasiado tiempo.
Te he guardado esto.
Creo que podría interesarte.
Voy a ver cómo está Frankie.
DRAGÓN MARINO
VISTO EN ESSEX
VISTA EN ESSEX
'SERPIENTE MONSTRUOSA'
¡Gracie!
…mostró tal gran interés en mi trabajo
que me preguntaba si le gustaría
verme operar en la facultad de medicina.
CLOROFORMO
Un caballo ha pisoteado a un paciente.
- Señora.
- Discúlpenos.
- Habrá mucha sangre.
- ...con una fractura expuesta
de la tibia.
- Luke Garrett operará.
- ¡Sí!
¡Silencio! ¡Silencio!
Luke Garrett operará
y George Spencer le asistirá.
¡Sí!
Ese es mi chico.
Vamos.
Oh, Dios.
- Preferiría desangrarme en la calle.
- Bisturí.
No veo.
Ya hemos llegado.
Mis aposentos están arriba.
Imagino que nunca ha estado
al sur del río.
Estoy muy contenta de estar aquí,
doctor Garrett.
OPERACIÓN DE KEEN
¿Siempre asiste, doctor Spencer?
Bueno, y opero, desde luego.
Un uñero o cosas de la vejiga.
Hago una estupenda litotomía.
Pero el señor Garrett es todo
un innovador, señora Seaborne.
Por favor, llámeme Cora.
Luke.
¿Y qué próxima operación innovadora
esperas hacer, Luke?
La de corazón.
¿Cómo?
Bueno, el principal desafío
es mantener al paciente vivo
mientras abro la caja torácica.
Solo necesito al paciente adecuado.
Menudo salvaje.
La mayoría estaría de acuerdo
con usted, no sé por qué.
Todos podemos ser escépticos
de las ideas nuevas.
- No, soy partidaria del progreso.
- Martha es socialista.
¿Una socialista y una naturalista?
- ¿Qué pasa?
- Nada. Es encantador.
¿Encantador?
¿Tu operación de corazón es encantadora?
Más bien una vocación.
Bueno, si nos permitieran tener oficios,
también tendríamos vocaciones.
Bueno, quizá nosotros tampoco
fuimos bienvenidos.
Todos debemos seguir nuestras pasiones.
Estoy muy de acuerdo.
ESTAS FORMAS ANÓMALAS
PUEDEN LLAMARSE FÓSILES VIVIENTES
PLESIOSAURIO
¿Qué pasa?
Nada.
Dijiste que se fue a Maldon.
Así que estará en Maldon.
A no ser que haya algo
que no me hayas contado.
No.
Si ha estado con ese chico, dímelo.
No ha estado con él.
Entonces, volverá a casa pronto.
¿Está la señora Seaborne?
Sí, pase.
Gracias.
¿Cora?
Luke.
Hola. Qué sorpresa.
Te he traído algo.
SECCIÓN TRANSVERSAL DEL MIOCARDIO
LONDRES
Vaya. Qué bonito.
- ¿Qué es?
- Un trozo del corazón humano.
¿De la sala de operaciones?
No, no. Lo conseguí en la morgue.
De un cadáver de investigación.
Es el regalo más extraño que he recibido.
Gracias.
Me lo llevaré a Essex. Partimos mañana.
- ¿A Essex?
- Sí, Colchester.
Se ha visto una criatura marina.
He leído algo sobre eso.
He estado investigando.
- ¿Sobre una bestia mitológica?
- No es mitológica, es real.
Creo que esta serpiente podría ser
un tipo de plesiosaurio.
Como Darwin dijo en El Origen,
puede haber especies
aisladas por los depredadores
competitivos habituales.
- Seguro que puedes...
- No.
- ¿No puedes?
- Cora, no.
- ¿Qué?
- No.
Essex. No vayas.
Pensaba que tenía que seguir mis pasiones.
Sí, claro.
Pero desde un punto de vista médico,
estás de luto.
Puedo hacer lo que quiera
ahora que está muerto.
¡Noticias de Essex! Las últimas nuevas.
¡Regresa la serpiente monstruosa!
Mira, no está tan mal.
Es zona de quema de brujas.
¡Noticias de Essex!
LA SERPIENTE VOLADORA
LO EXTRAÑO EN ESSEX
Las últimas nuevas.
La serpiente monstruosa regresa.
¿Qué puede decirme de la serpiente?
¿Qué no puedo contarle, señora?
Léalo. ¿Una postal?
No, gracias.
- ¿Buscáis a la serpiente?
- ¿La has visto?
Oh, sí. Enorme lomo rugoso, alas.
- Las serpientes no tienen alas.
- Esta sí.
¿Hay fotografías?
Bueno, ha devorado al ganado.
Y ha sido avistada recientemente.
- ¿Dónde?
- Aldwinter. Más abajo de Blackwater.
Aldwinter. Gracias.
A usted.
¡Noticias de Essex!
LA POSADA DEL JABALÍ AZUL
¿Te importa si sigo caminando?
Te buscaré un tesoro.
No tardes mucho.
¡Maldita sea!
- ¡Maldita sea!
- ¡Pare!
Permítame ayudarle.
Adelante.
Se ha quedado atrapada.
¡Arriba! ¡Arriba!
Tome, coja mi cinturón.
Cuidado con el cuello. El cuello.
¡Ahora!
Tome.
Gracias.
- Debería irme.
- ¿Adónde se dirige?
Aldwinter.
Ha oído las historias.
Quiere ir a echar un vistazo.
No hay nada que ver. Vuelva a casa.
Acepta nuestro sacrificio.
Trae a mi hermana de vuelta.
Acepta esto. Devuelve a Gracie.
Devuelve a Gracie.
¿Henry?
Padre.
¿Noticias de Gracie?
¿Estás bien?
No es nada.
Ha sido un accidente. ¿Y Gracie?
Se fue a Maldon a vender encaje.
Nunca ha estado fuera tanto tiempo.
¿Y qué opina Naomi?
Cree en los rumores sobre la serpiente.
Tú sabes tan bien como yo que es un mito.
Supongo que se quedó en Maldon
con algún amigo.
Es un alma vivaz
sin una madre que la vigile.
Estoy aquí si me necesitas.
He encontrado a estos en la trampa
esta mañana.
Gracias.
Volverá pronto, Henry.
Y os veré a todos
en la iglesia el domingo.
Gracias, padre.
¿Has leído mi carta?
Como ya te he dicho,
si me ocupo de los problemas
de cada familia en mi distrito,
nunca haría mi trabajo.
¿Quién está aquí?
Charles. ¿Qué haces aquí?
Oí que habías partido de Londres.
Estaba preocupado.
He venido a investigar al dragón marino.
¿No sería mejor una afición en la ciudad?
Como ayudar a Martha con sus campañas.
- Le prometí a Michael que cuidaría de ti.
- Martha ya cuida de mí.
Will Ransome. Le ofrecimos un escaño
garantizado. Es devoto del señor.
Tiene una parroquia cerca de la costa.
Podría echarte un ojo.
¿Qué? ¿Un pastor?
Le escribiré. Os presentaré.
Vive en Aldwinter.
¿Aldwinter?
"He estado cavando junto al estuario,
pero aún no hay
indicios del plesiosaurio..."
Qué romántico.
"Sin embargo, la campiña es preciosa
y la posada, encantadora.
Sigo teniendo tu corazón.
Atentamente, Cora".
Spencer. ¿Qué significa eso?
¿Que sigue teniendo tu regalo?
No. Creo que le gusto. Le gusto, ¿no?
Señor Garrett, me pidió que viniera
a buscarle si llegaba el caso indicado.
- Derrame pericárdico.
- Eso creo.
- ¿Edad?
- Tiene 51. Ritmo cardiaco bajando.
Dese prisa.
Supongo que yo examinaré
a tu próximo paciente.
Sujéteme el pulmón.
Tijeras.
Sujete eso.
Compruebe el pulso.
Nada.
Adrenalina.
¿Algo?
Lo siento.
Otro cuerpo muerto en mi quirófano.
Le quedaban un par de horas
como mucho. Era evidente.
Eres un pionero, Garrett, y admiro eso.
Pero tengo que pensar
en nuestra reputación.
¡Y aquí estoy yo, intentando
la primera operación de corazón!
¿Nuestra reputación?
No sufriría, se dispararía.
¿No se da cuenta
de que soy uno de los...? No.
De hecho, soy sin duda alguna
el cirujano más innovador
de mi generación.
- ¿Y si alguien lo consigue primero?
- ¿Alguien más lo intenta?
Su cuerpo no ha soportado al bisturí.
Necesito un corazón fuerte.
Joven y sano. Lo haría
en esta habitación si fuera necesario.
Cojámonos unos días, ¿no?
¿Nos vamos de viaje?
A Essex.
Adelante.
¿Qué pasa aquí?
¿Hemos venido al manicomnio?
Luke. ¿Qué haces aquí?
Hiciste que Essex fuera muy tentadora.
Bueno, me alegro mucho de verte.
Pasa, pasa.
¿Te acuerdas de Luke, Frankie?
375.
374. 373.
¿Ya no te cepillas el pelo?
Tienes las manos sucias.
- Buenas tardes, doctor Garrett.
- Luke.
Me ocuparé de vuestras maletas.
- Spencer.
- ¿Te echo una mano?
Claro que sí. Vamos.
Bueno, ¿qué haces realmente aquí?
Perdí a una paciente en la mesa.
Lo siento.
Suele pasar.
Cuando intentas algo nuevo, pasa.
¿Y tú qué? ¿Algún indicio de la bestia?
Aún no. Voy a ir a Aldwinter
- a preguntar.
- ¿A quién?
A saber. Un aburrido pastor.
- Qué horror.
- Lo sé.
Te hará bendecir la mesa.
Me negaré y será doloroso.
- Bueno, deberías quedarte aquí conmigo.
- ¿Debería?
Sería descortés dejarme solo
en mi primera noche.
Ya tienes a Spencer.
Pero si oyes la llamada de la bestia...
Bueno, volveré después de la cena.
¿Hay algo ahí fuera?
No. No, solo el viento.
Vamos. Vayamos con los demás.
Vamos, peque.
A ver, ¿quién tiene un lápiz para Naomi?
- ¿Qué dibujas, John?
- La serpiente.
- ¿Hablamos de otra cosa?
- Sí, por favor.
¿Quién viene a cenar?
Una amiga de Charles. Una viuda y su hijo,
que vienen de Londres.
Será una vieja arrugada y nos aburrirá
con los últimos chismorreos
de los salones de alta sociedad.
¿Y su hijo?
¿Qué piensas, Jo?
¿Un joven estudiante de Oxford?
Sí. Se enamorará de mí,
me pedirá matrimonio.
Y yo me negaré y le romperé el corazón.
¿Te quedas a cenar con nosotros?
Por favor, quédate. Eres bienvenida.
No, gracias. Debería volver
antes de que anochezca.
No quiero que mi padre
se preocupe por mí también.
Te llevo a casa.
- Tienes visitas.
- Da igual.
Seguirán aquí cuando vuelva.
¿Puedo preguntarte algo
sobre las Escrituras, padre?
Claro.
¿Por qué la serpiente tienta a Eva?
Bueno, es una alegoría.
La serpiente es en realidad el diablo.
Eso pensaba.
No hay ninguna serpiente en Essex.
Te lo prometo, Naomi. Aquí no hay nada.
- Gracias.
- Por supuesto.
Henry, ¿qué es esto?
Naomi los ha despellejado esta mañana,
para espantar a la bestia.
No es real, Henry. Tienes que decírselo.
No hay ninguna bestia.
Protégenos. Mantennos a salvo.
Es demasiado joven para ser una viuda,
y muy hermosa.
Bueno, creo que voy demasiado arreglada.
Creía que una cena en la parroquia
sería más formal.
¿Tienes al señor Burns, el carnicero?
No en casa.
Lo sentimos mucho. Es una lástima perder
a un padre a una edad tan temprana.
En realidad, siempre ha sido
un poco diferente. Es...
Es él mismo. No pasa nada.
Will volverá enseguida.
Ha acompañado a una amiga de Jo a casa.
Todos estamos un poco inquietos.
Ya está aquí.
Sí, tengo...
Necesito mejorar mi sermón
para intentar calmarlos a todos.
- Me uniré más tarde.
- Rotundamente no.
Y son amables.
Hola.
¿Usted es el pastor?
Mucho gusto, señora Seaborne.
John, ¿recuerdas el día
que me corté en la cara?
Es la extraña mujer de la ciénaga.
Lo siento. Fui descortés.
No sé qué habría hecho sin usted.
Fue una alimaña.
Seguro que lo fui.
- Hola.
- Martha.
- Martha. Will. Mucho gusto.
- Encantada.
Tengo hambre. ¿Podemos cenar?
¡Qué buena idea!
¿Está aquí buscando fósiles?
Cora está obsesionada con la serpiente.
Bueno, la única serpiente que hay aquí
está en un banco de la iglesia.
Y lleva 200 años ahí.
- Y ahora ha cobrado vida.
- Jo.
¿Por qué crees eso?
La han visto en la ciénaga
y ahora mucha gente piensa que...
Jo. Basta.
La serpiente no es real.
Pero ¿y si lo es?
¿Conoce la obra de Charles Lyell?
- Sí, por supuesto.
- Will lee de todo.
¿Quién es Charles Lyell?
Escribió sobre animales
que escaparon de la evolución.
Quizá su serpiente sea uno de ellos.
No.
No, la serpiente es una invención.
Un síntoma de los tiempos que corren.
Bueno, tiempos emocionantes.
De grandes cambios
que traen miedos reales con ellos.
¿Está en contra del progreso?
Está decidida a verme
con una mente muy cerrada.
Quizá temo su juicio.
Puesto que soy una marginada...
Al menos, a los ojos de su iglesia.
Jesús era un marginado.
Hace mucho tiempo.
Pero hoy en día, está bien integrado.
Cierto.
Prefiero creer en una criatura que
ha sido vista
que en un dios invisible.
¿Es eso blasfemia?
No conseguirá que Will la juzgue.
Por mucho que lo intente.
Pero hable con mi coadjutor.
La condenará gustosamente al infierno.
- Ninguno de ustedes es como esperaba.
- Ni usted.
Padre ha dicho que aburri...
Si pueden quedarse esta noche,
podrán ver el banco de la iglesia mañana.
Bueno, tendría que avisar a un amigo,
pero me encantaría ver la serpiente.
Sí, por favor.
Pero yo detesto la iglesia. Quédate tú.
Nosotros nos vamos.
Nosotros regresaremos esta noche, ¿vale?
Por favor, hagan como quieran.
¿Se queda?
Decidido, entonces.
¡Henry! ¡Henry!
- ¿Qué ocurre?
- Acabo de volver de Maldon.
¿Gracie?
Nunca llegó.
Quédate aquí, aquí estarás a salvo.
¿Gracie?
¡Gracie!
¡Padre!
La serpiente de Essex está aquí,
en el corazón de su iglesia.
Un mito tallado en roble.
He visto la cabeza ensangrentada
de una oveja en la ciénaga.
¿La mató la criatura?
Carroña para las trampas.
Debe habérsele caído a un pescador.
¿Cómo puede estar tan seguro?
Si dejara que me corroyera la duda,
¿cómo podría cuidar de mis feligreses?
- Philip. Buenos días.
- Buenos días, padre.
- Buenas, Edward.
- Buenas, padre.
George. Buenos días.
Dicen que Gracie Banks sigue desaparecida.
¿Qué vas a decir ahora?
Este es mi coadjutor, Matthew Evansford.
Ella es la señora Cora Seaborne.
Encantada.
El padre Ransome necesita prepararse.
Siéntase, señora Seaborne.
No en ese banco.
Hoy no.
Lo siento. Se ha tomado todo esto
muy a pecho.
Siéntese donde quiera.
Ve a buscar ayuda. ¡Ve!
¡Gracie!
Todos vivimos con dudas y miedo.
Incluso yo.
Ahí es donde reside el Señor.
En nuestra incertidumbre y en el amor.
Y ahora es el momento de estar unidos.
Por mi parte, escucharé vuestros temores
y me esforzaré al máximo para entenderlos.
No tengáis miedo.
Es cuando andamos más perdidos
que la fuente de luz está más cerca.
Por favor, poneos en pie.
Ven, oh, señor
La noche viene ya
Todo es oscuro
Y temor me da
No hay amparo
Gran maldad se ve
En las tinieblas
Acompáñame
No tengo temor...
Jonah. ¿Qué ocurre?
Es Gracie.
Me ha enviado Henry. Necesita ayuda.
Gracie.
¡Gracie! ¡Gracie! ¡Gracie!
- Seguid adelante, venga.
- ¡Gracie! ¡Gracie! ¡Gracie!
¡Gracie!
- ¡Gracie!
- Venga.
¡Gracie!
- ¡Gracie!
- Vuelve.
¡Gracie!
- ¡Gracie! ¡Gracie! ¡Gracie! ¡Gracie!
- ¡Venga, adelante!
¡Gracie! ¡Gracie!
¡Gracie! ¡Gracie! ¡Gracie! ¡Gracie!
¡No! ¡No!
No.
Gracie.
No. No. No. No.
No. No.
¡Aquí! ¡Aquí! ¡Está aquí!
¡Will! ¡Will!
¡Por aquí! ¡Por aquí!
Mi Gracie.
Lo siento mucho.
El diablo. El diablo ha llegado.
Ahora no. Por favor, Matthew.
"Santo Miguel arcángel,
defiéndenos en batalla.
Sé nuestro amparo contra
las maldades y las asechanzas del diablo.
Por el poder de Dios,
arroja al infierno a Satanás
y a los demás espíritus malignos
que rondan..."
Matthew tiene razón.
La serpiente ha llegado.
"Acude a ayudar a los hombres
que Dios ha creado
en Su semejanza y que Él ha redimido
con un gran coste
de la tiranía del diablo.
Rezad para que el Dios de paz
aplaste a Satanás bajo nuestros pies, para
que ya no retenga a los hombres cautivos
ni dañe a la Iglesia.
Ofrecedle nuestras oraciones al altísimo
para que sin demora pueda
derramar Su misericordia sobre nosotros,
atrape al dragón, la vieja serpiente,
que es el demonio y Satanás..."
Traducción:
Carolina Daza Leon